Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/getting_started/introduction/learning_new_features.po
Languages: zh_cn

source: Learning new features
zh_cn: 学习新特性

source: Godot is a feature-rich game engine. There is a lot to learn about it. This page explains how you can use the online manual, built-in code reference, and join online communities to learn new features and techniques.
zh_cn: Godot 是一个功能丰富的游戏引擎。有很多东西可以学习。本页面将介绍如何使用在线手册、内置代码参考、参与在线社区，从而学习新特性、新技术。

source: Making the most of this manual
zh_cn: 充分利用本手册

source: What you are reading now is the user manual. It documents each of the engine's concepts and available features. When learning a new topic, you can start by browsing the corresponding section of this website. The left menu allows you to explore broad topics while the search bar will help you find more specific pages. If a page exists for a given theme, it will often link to more related content.
zh_cn: 你正在阅读的是用户手册，讲解的是引擎中用到的概念和提供的功能。学习新的专题时，你可以先浏览本网站上的对应章节。你可以使用左侧菜单查看专题，也可以借助搜索栏找到特定的页面。如果存在与主题对应的页面，里面通常还会链接到其他相关内容。

source: The manual has a companion class reference that explains each Godot class's available functions and properties when programming. While the manual covers general features, concepts, and how to use the editor, the reference is all about using Godot's scripting API (Application Programming Interface). You can access it both online and offline. We recommend browsing the reference offline, from within the Godot editor. To do so, go to Help -> Search Help or press :kbd:`F1`.
zh_cn: 本手册附有类的参考部分，解释每个 Godot 类的可用功能和属性。手册部分涵盖了常用的功能、概念以及如何使用编辑器等内容，参考部分主要介绍如何使用 Godot 的脚本API（应用程序编程接口），可以在线和离线访问，建议在 Godot 编辑器中通过帮助 -> 搜索帮助或按 :kbd:`F1` 离线浏览。

source: To browse it online, head to the manual's :ref:`Class Reference <doc_class_reference>` section.
zh_cn: 要在线浏览，请转到手册的\ :ref:`类参考 <doc_class_reference>`\ 部分。

source: A class reference's page tells you:
zh_cn: 类参考手册页面会展示：

source: Where the class exists in the inheritance hierarchy. You can click the top links to jump to parent classes and see the properties and methods a type inherits.
zh_cn: 该类在继承结构中的位置。你可以点击顶部的链接跳转到父类，查看某个类型所继承的属性和方法。

source: A summary of the class's role and use cases.
zh_cn: 该类的作用与用例概要。

source: An explanation of the class's properties, methods, signals, enums, and constants.
zh_cn: 该类的属性、方法、信号、枚举、常量的解释。

source: Links to manual pages further detailing the class.
zh_cn: 深入介绍该类的手册页面的链接。

source: If the manual or class reference is missing or has insufficient information, please open an Issue in the official `godot-docs <https://github.com/godotengine/godot-docs/issues>`_ GitHub repository to report it.
zh_cn: 如果手册或类参考文献缺失或信息不足，请在官方 GitHub 仓库 `godot-docs <https://github.com/godotengine/godot-docs/issues>`_ 中打开 Issue 进行报告。

source: You can hold :kbd:`Ctrl` (macOS :kbd:`Cmd`) and then mouseover text like the name of a class, property, method, signal, or constant to underline it, then :kbd:`Ctrl + Click` (macOS :kbd:`Cmd + Click`) it to jump to it.
zh_cn: 你可以按住 :kbd:`Ctrl` 键（macOS 上为 :kbd:`Cmd` 键）并将鼠标悬停至类、属性、方法、信号、常量等标识符文本上，这时它会显示一道下划线，\ :kbd:`Ctrl + 单击`\ （macOS 上为 :kbd:`Cmd + 单击`\ ）就会跳转。

source: Learning to think like a programmer
zh_cn: 学会像程序员一样思考

source: Teaching programming foundations and how to think like a game developer is beyond the scope of Godot's documentation. If you're new to programming, we recommend two excellent free resources to get you started:
zh_cn: 教授编程基础知识以及如何像游戏开发者一样思考超出了 Godot 文档的范围。如果你是编程新手，我们推荐两个优秀的免费资源来帮助你入门：

source: Harvard university offers a free courseware to learn to program, `CS50 <https://cs50.harvard.edu/x/>`_. It will teach you programming fundamentals, how code works, and how to think like a programmer. These skills are essential to become a game developer and learn any game engine efficiently. You can see this course as an investment that will save you time and trouble when you learn to create games.
zh_cn: 哈佛大学提供了一门免费的编程课程，`CS50 <https://cs50.harvard.edu/x/>`_\ 。它将教你编程基础知识、代码的工作原理以及如何像程序员一样思考。这些技能对于成为游戏开发者和有效学习任何游戏引擎至关重要。你可以把这门课程看作是一项投资，它将在你学习创建游戏时为你节省时间和麻烦。

source: If you prefer books, check out the free ebook `Automate The Boring Stuff With Python <https://automatetheboringstuff.com/>`_ by Al Sweigart.
zh_cn: 如果你更喜欢书籍，请查阅 Al Sweigart 的免费电子书《\ `Automate The Boring Stuff With Python（使用 Python 自动化无聊的事情） <https://automatetheboringstuff.com/>`_\ 》。

source: Learning with the community
zh_cn: 与社区共同学习

source: Godot has a growing community of users. If you're stuck on a problem or need help to better understand how to achieve something, you can ask other users for help on one of the many `active communities <https://godotengine.org/community>`_.
zh_cn: Godot 的用户社区在不断地增长。如果你遇到问题或需要帮助以更好地理解如何实现某件事情，你可以在许多\ `活跃社区 <https://godotengine.org/community>`_\ 中向其他用户寻求帮助。

source: Asking questions well and providing details will help others answer you faster and better. When asking questions, we recommend including the following information:
zh_cn: 善于提问并提供细节会帮助别人更快更好地回答你。在提出问题时，我们建议包括以下信息：

source: **Describe your goal**. You want to explain what you are trying to achieve design-wise. If you are having trouble figuring out how to make a solution work, there may be a different, easier solution that accomplishes the same goal.
zh_cn: **描述你的目标**\ 。你要解释你在设计上想要达到什么目的。如果你在弄清楚如何使解决方案发挥作用时遇到困难，那么可能会有不同的、更简单的解决方案来实现相同的目标。

source: If there is an error involved, **share the exact error message**. You can copy the exact error message in the editor's Debugger bottom panel by clicking the Copy Error icon. Knowing what it says can help community members better identify how you triggered the error.
zh_cn: 如果涉及到报错，\ **请分享确切的报错信息**\ 。你可以在编辑器的调试器底部面板上点击复制错误图标来复制确切的错误信息。了解它的内容可以帮助社区成员更好地识别你是如何触发错误的。

source: If there is code involved, **share a code sample**. Other users won't be able to help you fix a problem without seeing your code. Share the code as text directly. To do so, you can copy and paste a short code snippet in a chat box, or use a website like `Pastebin <https://pastebin.com/>`_ to share long files.
zh_cn: 如果涉及代码，\ **分享代码示例**\ 。其他用户在没有看到你的代码的情况下将无法帮助你解决问题。直接以文本形式分享代码。为此，你可以将一段简短的代码片段复制并粘贴到聊天框中，或使用 `Pastebin <https://pastebin.com/>`_ 之类的网站来共享长文件。

source: **Share a screenshot** of your *Scene* dock along with your written code. Most of the code you write affects nodes in your scenes. As a result, you should think of those scenes as part of your source code.
zh_cn: **分享**\ 你的\ *场景*\ 面板的\ **截图**\ ，以及你写的代码。你写的大部分代码都会影响你的场景中的节点。因此，你应该把这些场景看成是你的源代码的一部分。

source: Also, please don't take a picture with your phone, the low quality and screen reflections can make it hard to understand the image. Your operating system should have a built-in tool to take screenshots with the :kbd:`PrtSc` (Print Screen) key (macOS: use :kbd:`Cmd + Shift + 3` for a full screen shot, `more information here <https://support.apple.com/guide/mac-help/take-a-screenshot-mh26782/mac>`_).
zh_cn: 另外请不要用手机拍照，照片的画质较低、包含屏幕反射，看起来会很费劲。你的操作系统应该有内置的截图工具，用 :kbd:`PrtSc`\ （打印屏幕）键即可截图（macOS：使用 :kbd:`Cmd + Shift + 3` 全屏截图，\ `详见此处 <https://support.apple.com/guide/mac-help/take-a-screenshot-mh26782/mac>`_\ ）。

source: Alternatively, you can use a program like `ShareX <https://getsharex.com/>`_ on Windows, or `FlameShot <https://flameshot.org/>`_ on Linux.
zh_cn: 你也可以使用像 Windows 上的 `ShareX <https://getsharex.com/>`_ 或 Linux 上的 `FlameShot <https://flameshot.org/>`_ 的程序。

source: Sharing a video of your running game can also be really **useful to troubleshoot your game**. You can use programs like `OBS Studio <https://obsproject.com/>`_ and `Screen to GIF <https://www.screentogif.com/>`_ to capture your screen.
zh_cn: 分享你的游戏录像也非常\ **有助于排除游戏故障**\ 。你可以使用 `OBS 工作室 <https://obsproject.com/>`_\ 和 `Screen to GIF <https://www.screentogif.com/>`_ 等程序来捕获屏幕。

source: You can then use a service like `streamable <https://streamable.com/>`_ or a cloud provider to upload and share your videos for free.
zh_cn: 然后你可以使用像 `streamable <https://streamable.com/>`_ 或云服务提供商的服务，免费上传和分享你的视频。

source: If you're not using the stable version of Godot, please mention the version you're using. The answer can be different as available features and the interface evolve rapidly.
zh_cn: 如果你在使用非稳定版本的 Godot，请说明你正在使用的版本。由于非稳定版 Godot 的可用功能和接口会快速迭代，你所得到的答案可能大不相同。

source: Following these guidelines will maximize your chances of getting the answer you're looking for. They will save time both for you and the persons helping you.
zh_cn: 遵循这些指导原则将最大限度地提高你获得所需答案的机会。它们将为你和帮助你的人节省时间。

source: Community tutorials
zh_cn: 社区教程

source: This manual aims to provide a comprehensive reference of Godot's features. Aside from the 2D and 3D getting started series, it does not contain tutorials to implement specific game genres. If you're looking for a tutorial about creating a role-playing game, a platformer, or other, please see :ref:`doc_community_tutorials`, which lists content made by the Godot community.
zh_cn: 本手册旨在提供 Godot 功能的全面参考。除了 2D 和 3D 入门系列外，它不包含实现特定游戏类型的教程。如果你正在寻找有关创建角色扮演游戏、平台跳跃游戏或者其他类型游戏的教程，请参阅《\ :ref:`doc_community_tutorials`\ 》，其中列出了 Godot 社区制作的内容。
